LIDAR ist das Kürzel für „Light Detection and Ranging“. Ein solches System hat im Grunde die gleiche Aufgabe wie ein RADAR-Gerät, 
also die Erkennung der Richtung und Berechnung der Entfernung zu einem Hindernis. Im Gegensatz zu einem RADAR, welches Hindernisse 
durch die an einer metallischen Oberfläche reflektierten Funkwellen (Frequenzbereich: 3kHz bis 3GHz) detektiert, funktioniert ein 
LIDAR-System jedoch mit dem Senden und Empfangen von Lichtstrahlen.

Das schon bestehende LIDAR Projekt wurde von mir fortgesetzt und optimiert. Dafür wurde eine Empfängerseitige Platine entworfen, 
gefräst und bestückt, die die zeitkritischen Bauteile nur aus SMD enthält.


Probleme und Fazit
Das LIDAR-Projekt wurde wegen schaltungstechnischem Aufwand, der mit den normalen zu Verfügung stehenden Bauteilen, meiner Meinung nach, 
nicht zu bewerkstelligen ist, beendet. Der Grund liegt zum einen in der extrem kurzen Signallaufzeit von Sende- zu Empfangsdiode. Um 
einen Abstand von 2 m zu messen, muss das IR-Signal 4 m zurücklegen, was bei Lichtgeschwindigkeit 13,333 ns Laufzeit bedeutet. Zum 
anderen wird das Empfangssignal bei größeren Entfernungen deutlich schlechter und die Flanken des Empfangen Signals werden zudem sehr 
flach, was eine Rekonstruktion deutlich erschwert. Auch das Impulsverhalten von den verwendeten Sende und Empfangsdioden sind nicht für
diese Art von Einsatz ausgelegt. Beide Bauteile reagieren deutlich zu träge. Ein weiteres Problem stellt die kapazitive Beeinflussung 
der Sende- und Empfangseinheit dar. Schon geringste Leiterbahnstrecken die von beiden Einheiten parallel verlaufen machen das empfangene 
Signal unbrauchbar. Die Signalaufbereitung mittels Vorverstärkertransistoren und Operationsverstärkern stellt hierbei das geringere 
Problem dar, wie überhaupt ein brauchbares Signal zu empfangen.

